# simple-repair-guide-for-maimaiDX
针对街机音乐游戏maimaiDX（舞萌DX）的简易维修指南。



## 关于本指南

&emsp;&emsp;我自己并非是机修，只是一名与你一样的普通舞萌玩家。但是，当机况不佳的机台和技术堪忧的机修摆在我面前时，我只好自己拿起工具，尝试深入机台，为自己和大家创造一个更好的游玩环境，并以此获得了机厅的信任。在那之后，我去过了很多机厅，也从玩家群体之间了解到了很多，千奇百怪的故障，参差不齐的机况，以及一小部分不作为的机修；而我见到更多的，是面对这些故障却什么都做不了的玩家。于是，一个念头逐渐在我心中萌发：我是否可以整理我和其他玩家的经验，汇总成一部可以参考的维修指南，从而帮助那些想要维修机台、甚至让机况变得更好，却苦于不知如何下手的玩家？于是，这份指南诞生了，它汇总了目前我经历过或有所耳闻的故障，并为绝大部分故障提供了相应的解决方案。除此之外，指南中还列出了一些与机台相关的常见操作，例如如何开启大会模式和试玩模式，如何查看更新的下载进度等。

&emsp;&emsp;**授之以鱼不如授之以渔。**这份指南中还为感兴趣的朋友提供了一些更加详细的技术细节，一部分来自于我和其他玩家朋友的实践和摸索，一部分来自于华立的官方售后服务人员，希望这些能够帮助你更好地理解和解决问题。

&emsp;&emsp;如果这份指南中的内容能够帮到你，那将会是我莫大的荣幸。另外，操作过程中，请一定要**注意安全**，尽管不想写下这些，但本指南无法确保内容100%的准确性，也**不会为任何财产损失或人身伤害承担任何责任**。



## 准备工作

在维修前，您需要进行以下的准备工作：

- **联系机修或其他店内工作人员：**在维修前，您应当征求店内相关人员的同意。一方面，大部分工作都需要进入到机台内部，只有工作人员用钥匙开锁才能完成；另一方面，机厅一般都配备了基本完善的维修设备，这将会免除需要自带工具的烦恼。另外，如果可以，请向工作人员**索要《舞萌DX使用说明书》**：这本说明书不仅介绍了测试页面的使用方法，还为一些错误代码提供了对应的解决方案；最重要的是，它提供了完整的装配图、维修和保养指南和线路总图，这对您的维修具有莫大的参考价值。由于版权原因，这份指南不会复制和提供使用说明书中的任何一部分。
- **准备维修工具：**舞萌DX机台使用的螺丝种类并不多，大多数情况下，您只需要准备一把**十字螺丝刀**和一把**六角扳手**。但是，我们仍然非常建议您使用店内或自购的维修工具套件，以备不时之需；
- **注意安全！注意安全！注意安全！**人生只有一次，舞萌DX只是您生命中的一部分，更不值得您为此付出健康乃至生命的代价。如非必要，请一定要在机台**拔掉电源线缆**且**放置一段时间之后**再进行操作，并确保一切操作都在技术人员的监督下进行。**仅关闭机台前方投币口内的开关无法完全断开电源**，此时机台内的变压器仍然带电，路由器等设备也仍然在工作。



## 定位故障

&emsp;&emsp;机台可能出现的故障有很多，为了便于后续的工作，您需要在维修之前尽可能定位到故障的根源。根据故障的类型，我们可以大致将故障分为两类，严重故障和非严重故障：**严重故障**是指机台已经无法支持游戏正常运行，例如抛出故障代码，乃至完全无法启动等；**非严重故障**是指游戏本身可以在机台上正常运行，但无法正常游玩或体验不佳的故障。据此，您可以根据您所遇到的故障在下方的索引中找到对应的索引页面，并根据该页面的内容进行下一步操作。





